\"========================================================================
\"     FileName: viskey.5
\"       Author: Huoty
\"        Email: loveqing2013@foxmail.com
\"    TencentQQ: 1346632121
\"     HomePage: http://loveqing2013.blog.163.com/
\"      Version: 2.1.2
\"   CreateDate: 2013-10-25 22:34:56
\"      History: 
\"  Description: 说明 linux 下 vim 中快捷键的使用。
\"========================================================================

.TH VISKEY 5 "2013-09-28" "create 1.0" "My HelpFile"

.SH NAME
\fBviskey\fR \- Shortcut key of vim, 说明 linux vim 快捷键的使用。

.SH SYNOPSIS
.B viskey
\-WITHOUT OPTION, 无参数，直接使用viskey即可。
.br
\-\-\fBPS:\fR shortcut ['ʃɔrt,kʌt]  n. 捷径；被切短的东西

.SH DESCRIPTION
This manual page document is from Huoty. \fBviskey\fR is a Help Document of linux vim. 这个man手册是用于查看linux下vim快捷键的使用。
.sp
.B \-<F1>：查看帮助文档
.sp
.B \-<F2>：生成/更新 tags 文件；Ctrl+F2 删除 tags 文件
.sp
.B \-<F3>：快速注释
.sp
.B \-<F4>：取消注释
.sp
.B \-<F5>：快速编译C\C++文件
.sp
.B \-<F6>：快速运行C\C++文件
.sp
.B \-<F7>：Without
.sp
.B \-<F8>：快速添加作者信息
.sp
.B \-<F9>：激活/取消vim的粘贴模式
.sp
.B \-<F10>：打开菜单
.sp
.B \-<F11>：全屏对话框
.sp
.B \-<F12>：开关Guake Terminal
.sp
.B \-<SPACE>：--空格键：开关折叠
.sp
.B \-Tab：自动补全

.SH VIM 插件使用说明
描述vim中安装的一些插件的打开方式，注：m-命令模式，d-底行命令模式，c-插入模式
.sp
nt（m） \-\-打开目录树 
.br
wm（m） \-\-打开文件浏览器
.br
A(d)    \-\-快速切换头文件和源文件
.br
ctrl+] （c）  \-\-跳到定义处，ctags插件应用
.br
ctrl+t （c）  \-\-返回，ctags插件应用
.br

.B 运行终端命令：(m)
.br
    ConqueTerm       <command>:  在当前的窗口打开<command>
.br
    ConqueTermSplit  <command>:  横向分割一个窗口之后打开<command>
.br
    ConqueTermVSplit <command>:  竖向分割一个窗口之后打开<command>
.br
    ConqueTermTab    <command>:  先建一个tab页之后打开<command>
.br

.B 添加各类注释：(m)
.br
    Dox           \-\-添加函数注释
.br
    DoxLic        \-\-添加许可协议
.br
    DoxAuthor     \-\-添加作者信息

.SH VIM 快捷操作命令
描述vim的一些快捷命令的操作，注：m-命令模式，d-底行命令模式，c-插入模式
.sp
cw (m)       \-\-修改一个单词
.br
%s/<已存在字符串>/<要替换的字符串>/g (d)    \-\-全局替换
.br
gg=G （m）   \-\-整理错乱的代码
.br
[D (m)       \-\-光标放到宏上，可以查看宏的定义
.br
set list (d) \-\-显示不可视字符
.br
\\ee (m)      \-\-快捷打开配置文件.vimrc，这是一个快捷功能键映射
.br
% (m)         \-\-跳转到匹配的括号
.br

.B 块操作：
.br
v (m)         \-\-按字符选择
.br
V (m)         \-\-按行选择
.br
Ctrl + v (m)  \-\-选择矩形字符块
.br

.B 块替换：
.br
(1) Ctrl + v 选择要替换的块
.br
(2) 接着按c键，然后输入替换内容
.br
(3) 最后按esc键，完成替换

.SH COPYRIGHT
\fBVISKEY\fR is Copyright Huoty private, but it is free and common, you can use it angwhere.

.SH SEE ALSO
这个文档是一个中英文结合的文档，另外有一个英文版的文档，你可以通过发送电子邮件而得到，邮箱：\fIloveqing2013@foxmail.com\fR 。

.SH REPORTING BUGS
Because of the different personal habits, you can according to need to change this file, so as to perfect the function of it.
.br
这个文件是根据Gvim的配置文件_vimrc/.vimrc中各种功能的快捷键映射而写成的，由于个人习惯的不同，你可以根据需要更改此文件，以完善它的功能。若果你有更好的想法，可以向邮箱：\fIloveqing2013@foxmail.com\fR 发送邮件。

.SH AUTHOR
Written by Huoty.

.SH "[版本维护人]"
.B huoty <loveqing2013@foxmail.com>
.SH "[版本最新更新]"
.B 2014.07.15
.SH "***HUOTY沃的***"
.SS "source 齐正修源，致用致远"
.I http://loveqing2013.blog.163.com
